# \[HK\]-19-刘之敏 MS@HKUST

## 基本背景

>23fall 半diy
>
>主修专业：档案学
>
>辅修专业：英语
>
>主修GPA：3.6
>
>辅修GPA：3.7
>
>GPA排名：12
>
>IELTS: 7.5(R:7.5, L:8.0, W:6.0, S: 6.5)
>
>国内三段科研：
>
>1. 打通农安社区服务最后一公里——以大面街道五星社区为例（2020年11月-2021年3月） 角色：组长 为了加快城市化进程，农村村民的土地以及城郊的土地被大量的征收以便满足城市化对于建设用地的扩张需求，被征收土地的农户们由政府统一安置到农民安置区（以下简称农安区）居住。近年来，农安区的建设暴露了许多问题，例如没有考虑农安区农民作为特殊群体的利益和诉求、社区服务不精准、社区公共空间的不合理利用与划分、高位看低位等问题。小组围绕这一问题以大面街道五星社区为案例开展问卷调研、访谈、实地调研等活动。发现潜在问题并提出对策。 对农安社区的研究让我对社会工作、基层党群服务中心都有了更深地认知，相较于“共享单车”，这一段科研经历小组采用了更严谨的调查方式，并且运用SPSS软件检测了问卷的效度。分析上采用了新公共服务理论、公众满意度理论、PESTEL等，收获颇多。 调研过程中也遇到了一些难题，例如对于公共管理专业理论的认知不够深入，研究方式运用不够娴熟。我非常期望在研究生阶段能进一步丰富自己的知识，结合实践分析社会问题。 非物质文化遗产政策文本分析（2021年8月-2022年8月） 
>2. 非物质文化遗产政策文本分析是在学术社团赵跃老师带领下开展的对非物质文化遗产2004年-2022年8月，115条政策文本的量化分析。在这个项目中，我初次接触了罗斯维尔的政策工具，并与学姐老师讨论，从供给型、需求型、环境型三个角度设计了符合非物质文化遗产政策的政策工具。按照政策文本段落为最小单位，逐条分析并统计结果，得出结论。 
>3. 2022年中国市级政府财政透明度研究（2022年7-9月） 角色：课题组成员 负责内容：收集中国市级政府网站财政公开情况，研究相关对策。主要从一般公共性预算、政府性基金、国有资本经营、社保基金、政府债务、三公经费等方面开展调研。过程中对于信息搜集能力有较大的考验，尤其是对于产业投资基金与项目绩效公开状况的考核，大部分市级政府官网上都没有建设专门的板块，这需要我浏览多个网站综合考核，搜集相关新闻资讯、事业单位网站公开情况、以及询问工作人员等…遇到难以考核的情况，我积极询问研究生学长以及老师，了解科学判定方式，以求得出更加客观公允的结论。经过两个月的暑期课题组调研，我不仅对于中国市级政府的财政系统有了更加全面地认知，意识到不同城市之间财政公开透明度存在的差异性，也明白信息检索能力的重要性并结合实践提高了信息检索的能力
>
>国内两段实习
>
>1. 大面街道五星社区工作者（2022年7月-8月）
>
>2. 成都交子供应链有限公司档案整理部门实习生（2021年12月-2022年1月）
>
>两封科研推（乔健老师，赵跃老师）

## 申请结果

Admission:

+ 公共政策@HKUST（10.31-12.20面试-1.12offer） 
+ 社会政策@CUHK（10.14—1.21） 
+ 社会政策@Polyu（10.23-1.18）
+ 公共政策@Cityu（11.21-2.4）

Reject:

+ 



## 个人信息

**经验分享/申请季感受：**

+ 首先要对自己有信心，社科类申请没有那么难。不需要在前期过度精神内耗。 
+ 其次，充分的准备必不可少，尤其是专业的笔试与面试。在递交了申请之后就应该去了解笔试和面试的情况，早作打算，提前备考。 
+ 还有比较重要的就是不要过度依赖中介，也不要一个人死磕。不过度依赖中介指：申请者本人应该对截止时间，笔面试情况，需要的材料…有充分的了解。不要被动的等待中介提醒。很吃亏，8.27考出了雅思，九月份没有及时写个人陈述，导致十月一整个很慌乱。不一个人死磕指我们要寻求身边人的帮助，家人、老师、中介，在自己迷茫不确定的时候及时咨询，让大家一起想办法，问题也可以更好解决。

**信息收集的网站/软件推荐**：

+ 小红书
+ 知乎

**给学弟学妹的建议/想对学弟学妹说的话**：

如果决定去留学，就不要中途去考研。时间比较冲突，也会比较累。早早申请，早早offer

**联系方式：**

+ QQ: 18708172922
+ wx: min18708172922