# \[US\]-21-YZ MS@Georgia Tech

## 基本背景

>25Fall 全托
>
>主修专业：软件工程
>
>主修GPA: 3.71（刷过分不清楚实际排名，感觉可能在30/200左右）
>
>TOEFL: 105(R:30, L:27, W:26, S:22)
>
>GRE:326+3.5(V:156, Q:170)
>
>国内两段实习（外企，大厂，打杂）
>
>两封课程推+一封实习推

## 申请结果

Admission:

- MSECE@Georgia Tech（大约一月卡点提交，四月出结果，非常晚）

没错，除了一个彩票其他的全拒了 没得选

Reject:

- MSCSE@Georgia Tech
- MCS@UIUC 
- MSIS@UT Austin 
- MSCS@UVA（截止日期刚过就拒了）
- MSCS@UMN Twin Cities 
- MSCS@Virginia Tech
- Big Data@Simon Fraser University （出得很晚）
- MSCS@TAMU（一直没反应，可能默拒）
- CS PhD@William & Mary
- NUS 项目名忘了，一月才提交，一直没反应

## 个人信息

**经验分享/申请季感受：**

可以看得出来我的申请是妥妥的反面教材，能有结果纯属运气好。当然运气也是实力的一部分，感觉没必要在这里凡尔赛，但是建议还是，遵循大家的建议，不要像我一样为了申省钱的项目去踩很多根本没有人碰的小众项目，甚至完全不申像CMU，Duke，SD这种特别大众学校，大家都选的还是有道理的。 花费较低的项目很多是研究导向，因此对科研的要求会很高。诸如VT的MSCS这种最好是套磁。 不清楚UMN为什么会拒我，可能录的人少？ 暂时想不到说什么经验分享，可能以后过来补充。欢迎给我发邮件或者加我微信，不过纯GPA战士不一定帮得上太多。

**信息收集的网站/软件推荐**：

+ OpenCS CSRankings CSOpenRankings 那个经典的论坛

**给学弟学妹的建议/想对学弟学妹说的话：**

不要找中介。 这个建议相信很多前辈也给过，或许在此也多说无益，该找的同学还是会找。所以如果您仍然打算找中介，记得在后悔的时候过来像我一样提醒一下后面的同学，也算是做一点无意义的贡献。 --- 还是忍不住多说两句。 事实一：中介的卖点包括协助背景提升，协助文书，选校，和帮助填申请和提交。 事实二：硕士申请的背景包括GPA，语言成绩和科研/实习背景，可以思考甚至都不是本专业出身的中介将如何帮您提升这些背景。 事实三：文书里的内容实际上可以自己想写成什么样就写成什么样，可以思考国外学校的招生人员是否也清楚这一点，以及如果大家都清楚这一点，“文书很重要”的这种说法到底是怎么传起来的。 事实四：选校需要注意的地方包括但绝不限于地理位置（气候，安全性，政策，工作机会，生活成本，生活便利性，娱乐），花费（学费，奖学金机会，助学金机会，生活成本），学校本身实力（综合排名，科研实力，教学质量，就业支持，专业排名，名气），录取难度（录取维度考量和偏好，外州歧视乃至陆本歧视，录取总人数和录取率），学校其他情况（交通，华裔比例，课业压力，coop等优势政策，行政管理），基于以上考量，可以尝试询问自己联系的中介，看看他们在除了学校“综合排名，专业排名”的其他属性部分，了解的内容是否超过10%。 事实五：我填一个申请平均花费十五分钟。 附录： https://opencs.app/ https://chatgpt.com/

**联系方式：**

- 邮箱：zz7966587@gmail.com
